**Karmaphala** atau **karmapala** adalah salah satu dari lima keyakinan (Panca Sradha) dari Agama Hindu serta filsafat dari [agama Dharmik](https://id.wikipedia.org/wiki/Agama_Dharmik "Agama Dharmik"). Berakar dari dua kata yaitu _[karma](https://id.wikipedia.org/wiki/Karma "Karma")_ dan _[phala](https://id.wikipedia.org/wiki/Pahala "Pahala")_. _Karma_ berarti "perbuatan", "aksi", dan _phala_ berarti "buah", "hasil". _Karmaphala_ berarti "buah dari perbuatan", baik yang telah dilakukan maupun yang akan dilakukan.

Karmaphala memberi optimisme kepada setiap manusia, bahkan semua makhluk hidup. Dalam ajaran ini, semua perbuatan akan mendatangkan hasil. Apapun yang kita perbuat, seperti itulah hasil yang akan kita terima. Yang menerima adalah yang berbuat, dan efeknya kepada orang lain. Karma Phala adalah sebuah Hukum kausalitas bahwa setiap perbuatan akan mendatangkan hasil. Dalam konsep Hindu, berbuat itu terdiri atas: _perbuatan melalui pikiran, perbuatan melalui perkataan, dan perbuatan melalui tingkah laku,_ Ketiganya lah yang akan mendatangkan hasil bagi yang berbuat.Kalau perbuatannya baik, hasilnya pasti baik, demikian pula sebaliknya.

1. **1.Sancita Karma Phala** merupakan jenis phala/hasil yang diterima pada kehidupan sekarang atas perbuatannya di kehidupan sebelumnya.
2. **2.Prarabdha Karma Phala** merupakan jenis perbuatan yang dilakukan pada kehidupan saat ini dan phalanya akan diterima pada kehidupan saat ini juga.
3. **3.Kryamana Karma Phala** merupakan jenis perbuatan yang dilakukan pada kehidupan saat ini, namun phalanya akan dinikmati pada kehidupan yang akan datang.