**Kode semu** ([bahasa Inggris](https://id.wikipedia.org/wiki/Bahasa_Inggris "Bahasa Inggris"): _pseudo-code_) merupakan deskripsi tingkat tinggi informal dan ringkas atas [algoritme](https://id.wikipedia.org/wiki/Algoritme "Algoritme") [pemrograman komputer](https://id.wikipedia.org/wiki/Pemrograman_komputer "Pemrograman komputer") yang menggunakan konvensi struktural atas suatu [bahasa pemrograman](https://id.wikipedia.org/wiki/Bahasa_pemrograman "Bahasa pemrograman"). Pembuatan kode semu ditujukan untuk dibaca oleh manusia dan bukan oleh mesin. Kode semu biasanya tidak menggunakan elemen detail yang tidak diperlukan untuk kebutuhan pemahaman manusia atas suatu algoritme, seperti deklarasi variabel, kode ataupun subrutin untuk sistem yang bersifat spesifik. Bahasa pemrograman yang digunakan lebih diperbanyak dengan deskripsi dalam bahasa natural atas sesuatu hal yang bersifat detail, atau dengan menggunakan notasi matematis. Tujuan dari penggunaan kode-semu adalah untuk mempermudah manusia dalam pemahaman dibandingkan menggunakan bahasa pemrograman yang umum digunakan, terlebih aspeknya yang ringkas serta tidak bergantung pada suatu sistem tertentu merupakan prinsip utama dalam suatu algoritme. Kode-semu umumnya digunakan dalam buku-buku ataupun publikasi karya ilmiah yang mendokumentasikan suatu algortima, dan juga dalam perencanaan pengembangan program komputer, untuk membuat sketsa atas struktur sebuah program sebelum program yang sesungguhnya ditulis.

Tidak ada satu pun standar yang berlaku atas kode-semu, sebuah program yang masih berupa kode-semu tidak dapat dijalankan. Kode-semu menyerupai pula kerangka program, termasuk _dummy code_, yang bisa dikompilasi tanpa kesalahan. [Diagram alur](https://id.wikipedia.org/wiki/Diagram_alur "Diagram alur") dapat pula dimasukkan sebagai alternatif berbasis grafis sebuah kode-semu.

Pseudocode can indeed be written in two forms:  
  
1. English-like pseudocode: This form is written in English and is used to describe the logic and flow of an algorithm in a way that is easy to understand for humans. It does not use any specific programming language syntax, but rather uses natural language to describe the steps of the algorithm.  
  
2. Programming-like pseudocode: This form is written in a way that resembles programming languages. It uses constructs like if-else statements, for loops, and while loops to describe the logic and flow of an algorithm. It is often used in programming to plan out the logic of a program before writing the actual code.

